## **Python 3 基础语法**

### 编码

默认情况下,python 3源代码文件以UTF-8编码，所有字符串都是unicode字符串。

`# -*- coding: cp-1252 -*-`

### 标识符

- 第一个字符必须是字母表中的字母或下划线'_'
- 标识符的其他的部分有字母、数字和下划线组成
- 标识符对大小写敏感

在Python 3 中，非-ASCII标识符也是允许的。

### python保留字

保留字即关键字，我们不能把它们用作标识符名称。Python的标准库提供了一个keyword模块，可以输出当前版本的所有关键字：

```
>>> import keyword
>>> keyword.kwlist
['False', 'None', 'True', 'and', 'as', 'assert', 'break', 'class', 'continue', 'def', 'del', 'elif', 'else', 'except', 'finally', 'for', 'from', 'global', 'if', 'import', 'in', 'is', 'lambda', 'nonlocal', 'not', 'or', 'pass', 'raise', 'return', 'try', 'while', 'with', 'yield']
```

### 注释

Python中单行注释以#开头，没有多行注释

### 行与缩进

python最具特色的就是使用缩进来表示代码块，不需要使用大括号（{}）。

缩进的空格数是可变的，但是同一个代码块的语句必须包含相同的缩进空格数。示例如下：

```
if true:
	print('true')
else:
	print('false')

```

### 多行语句

Python通常是一行写完一条语句，但语句很长的话，我们可以使用反斜杠（\）来实现多行语句，例如：

```
total = item_one+\
		item_two+\
		item_three
```

在[],{},或()中多行语句，不需要使用反斜杠(\)。

### 数据类型

python中数有四种类型:整数、浮点数、布尔和复数。

```
init  #1
float #1.23、3E-2	#E表示10的幂。在这里3*10-2
True 1 False 0
complex #1+2j、1.2+2.2j
```

### 字符串

- python中单引号和双引号使用相同
- 三引号可以指定多行字符串，注释。
- 转椅符'\'
- 自然字符串，通过字符串前加r或R。如r“this is a line with \n"则\n会显示，并不是换行。
- python允许处理unicode字符串，加前缀u或U,如u"this is an unicode string"。
- 字符串不可变
- 按字面意义级联字符串，如"this" "is " "string"会被自动转换为this is string

### 空行

函数之间或类的方法之间用空行分隔，表示一段新的代码的开始。类和函数入口之间也用一行空行分隔，以突出函数入口的开始。

空行与代码缩进不同，空行并不是python语法的一部分。书写时不插入空行，Python解释器运行也不会出错。但是空行的作用在于分隔两段不同功能或含义的代码，便于日后代码的维护或重构。

记住：空行也是代码的一部分。

### 等待用户输入

执行下面的程序再按回车就会等待用户输入：

```
input("\n\n按下 enter键后退出")
```

以上代码中，"\n\n"在结果输出前会输出两个新的空行。一旦用户按下enter键时，程序就会退出。

### 多个语句构成代码组

缩进相同的一组语句构成一个代码块，我们称之为代码组。

像if、while、def和class这样的复合语句，首行以关键字开始，以冒号（:）结束，该行之后的一行或多行代码构成代码组。

我们将首行及后面的代码组称为一个子句(clause)。

```
if expression:
	suite
elif expression:
	suite
else:
	suite
```

### Print输出

print默认输出是换行的，如果要实现不换行需要在变量末尾加上end=" ":

```
x='a'
y='b'
#换行输出
print(x)
print(y)

print('---------')
#不换行输出
print(x,end=" ")
print(y,end=" ")
print()
```

输出结果为:

```
a
b
---------
a b

```

### import与from...import

在python用import或者from...import来导入相应的模块。

将整个模块（some module）导入，格式为:import some module

从某个模块中导入某个函数，格式为:form some module import some function

从某个模块中导入多个函数,格式为:from some module import function 1,function 2,function 3

将某个模块中的全部函数导入,格式为:from some module import *

```
#导入sys模块
import sys
print('=========python import mode==============')
print('命令行参数')
for i in sys.argv:
	print(i)
print('\n python 路径为',sys.path)
#导入sys模块的argv,path成员
from sys import argv,path	#导入特定的成员

print('======python form import=========')
print('path:',path)	#因为已经导入path成员,所以此处引用时不需要加sys.path
```

