## 定义和用法

setcookie() 函数向客户端发送一个 HTTP cookie。

cookie 是由服务器发送到浏览器的变量。cookie 通常是服务器嵌入到用户计算机中的小文本文件。每当计算机通过浏览器请求一个页面，就会发送这个 cookie。

cookie 的名称指定为相同名称的变量。例如，如果被发送的 cookie 名为 "name"，会自动创建名为 $user 的变量，包含 cookie 的值。

必须在任何其他输出发送前对 cookie 进行赋值。

如果成功，则该函数返回 true，否则返回 false。

#### 语法
`set_cookie(self,name,value,domain=None,expires=None,path="/",expires_days=None, **kwargs)`

| 参数      | 描述                              |
| ------- | ------------------------------- |
| name    | 必须.规定cookie的名称                  |
| value   | 必须.规定cookie的值                   |
| expires | 可选.规定cookie的有效期                 |
| path    | 可选.规定cookie的服务器路径               |
| domain  | 可选.规定cookie的域名                  |
| secure  | 可选.规定是否通过安全的 HTTPS 连接来传输 cookie |

第一个：name,必选参数，这个是cookie的变量名，可以通过$_COOKIE['user']调用变量名为user的cookie.(通过js获取的,cookies是一个字典)

第二：value,必须参数，这个cookie变量的值,比如说setcookie(“user”,”php”),我们通过tornado中RequestHandler.get_cookie('user')可以得到php值;

第三个：expires,可选参数，这个是用来设置cookie变量保存的时间，注意是我们设置的的UNIX时间戳减去当前的UNIX时间戳才是 cookie变量保存的时间。（UNIX时间戳：是从1970年1月1日（UTC/GMT的午夜）开始所经过的秒数) ，一般我们可以通过time()函数获取当前的UNIX时间戳，再加上我们要保存的时间（单位为秒）比如说，setcookie(“user”,”php”,expires=time.time()+3600),这样我们就可以保存user这个cookie变量的时间为3600秒。另外我们可以通过设置的时间戳小于当前的时间戳来删除cookie变量，比如说setcookie(“user”,”php”,expires=time.time()-1)这样我们就删除了user这个cookie变量了。

第四个：path,cookie的有效范围，这个参数是下一个参数domain基础上的有效范围，如果path设置为”/”，那就是在整个 domain都有效，比如setcookie(“user”,”php”,expires=time.time()+3600,”/”),这样我们domain下的任何目录，任何文件都可以通过$来调用这个变量的值。如果设置为那么只在下的目录及子目录才有效，比如下有两个目录我们设置为，那么只有目录下才能通过_COOKIE['user']来调用这个cookie变量的值。如果path设置为”/test”,那么只在domain下的/test 目录及子目录才有效，比如domain下有两个目录: test1,test2,我们设置为setcookie(“user”,”php,time()+3600,”/test1″)，那么只有test1目录下才能通过$_COOKIE['user']调用user这个cookie变量的值，test2目录下获取不到。

第五个：domain,cookie有效的域名，如果domain,设置为googlephp.cn，那么在googlephp.cn下的所有子域都有效。假设googlephp.cn有两个子域，php.googlephp.cn，css.googlephp.cn，我们设置为 setcookie(“user”,”php”,expires=time.time()+3600,”/”,”php.googlephp.cn”),那么只有在 php.googlephp.cn这个子域下才能获取user这个cookie变量的值. 再举一个例子：setcookie(“user”,”php”,expires=time.time()+3600,”/test”,”php.googlephp.cn”),那么只有在php.googlephp.cn这个子域下的test目录下才能获取user这个cookie变量的值.

第六个：secure，值cookie是否仅通过安全的https,值为0或1，如果值为1，则cookie只能在https连接上有效，默认值为 0，表示cookie在http和https连接上都有效。

```python
# -*-coding:utf-8-*-
import tornado.ioloop
import tornado.web
import tornado.httpserver
import tornado.options
from tornado.options import define,options
define('port',default=9000,help='run port',type=int)


class SetCookie(tornado.web.RequestHandler):
    def get(self):
        import time
        self.set_cookie('one','aaaaa')  # 默认到期时间浏览会话结束时
        self.set_cookie('two','bbbbb',expires=time.time()+120)
        # 设置过期时间单位- 秒
        self.set_cookie('three','ccccc',expires_days=1)
        # 设置过期时间单位- 天
        self.set_cookie('four','ddddd',path='/')
        # 设置服务器路径,cookie的有效范围
        self.set_cookie('five', 'eeeee', httponly=True)
        # 设置后js不可以取到
        self.set_cookie('six','ffffff',max_age=120,expires=time.time()+120*2)
        # 设置的过期时间不能超过最大值
        self.set_secure_cookie('seven','ggggg')
        #self.clear_cookie('one')
        #self.clear_all_cookies('[a-z]+')
        # 这里用正则匹配name,本质上还是调用的clear_cookie
        # for name in self.request.cookies:
        #     self.clear_cookie(name, path=path, domain=domain)
        self.write('cookie - test')

class GetCookieHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get(self):
        get_cookie = self.get_cookie('one')
        self.write(get_cookie)
        self.write('<br>')
        get_cookie = self.get_secure_cookie('seven')
        self.write(get_cookie)
app = tornado.web.Application(
    handlers=[
    (r"/set", SetCookie),
    (r"/get",  GetCookieHandler)
    ],
    cookie_secret='naslnalnal',
    # 这里需要加密算法
    debug=True
)

if __name__ == "__main__":
    tornado.options.parse_command_line()
    http_server = tornado.httpserver.HTTPServer(app)
    http_server.listen(options.port)
    tornado.ioloop.IOLoop.instance().start()
```

