## 接口

在Go语言中接口(interface)是一种类型,一种抽象的类型。

`interface`是一种method的集合，是`duck-type programming`的一种体现。接口做的事情是定义一个协议( 规则)，只要一台机器有洗衣服和甩干的功能，就称为洗衣机。不关心属性( 数据),只关心行为(方法)。

为了保护Go语言的职业生涯，牢记接口(interface)是一种类型。

### 为什么要用接口

```go
type Cat struct{}
func (c Cat) Say() string { return "喵喵喵"}
type Dog struct{}
func (d Dog) Say() string {return "汪汪汪"}

func main(){
	c := Cat{}
	fmt.Println("猫:", c.Say())
	d := Dog{}
	fmt.Println("狗:", d.Say())
}
```



### 接口定义

Go语言提倡面向接口编程

每个接口由数个方法组成，接口的定义格式如下:

```go
type 接口类型 interface{
	方法名1( 参数列表1 ) 返回值列表1
	方法名2( 参数列表2 ) 返回值列表2
	......
}
```

其中:

	-	接口名:使用`type`将接口定义为自定义的类型名。 Go语言的接口在命名时，一般会在单词后面加`er`，如有写的操作的接口叫`Writer`,有字符串功能的接口叫`Stringer`  等。接口名最好要能突出该接口的类型含义。
	-	方法名:当方法名首字母是大写且这个接口类型名首字母也是大写时，这个方法可以被接口所在的包(package)  之外的代码访问。
	-	参数列表、返回值列表:参数列表和返回值列表中的参数变量名可以忽略。

举个例子:

```go
type writer interface{
	Write([]byte) error
}
```

当你看到这个接口类型的值时，你不知道它是什么，唯一知道的是可以通过它的 Write方法做一些事情。

###  实现接口的条件

一个对象只要全部实现了接口中的方法，那么就实现了这个接口。换句话说，接口就是一个`需要实现的方法列表`。

我们定义一个`Sayer`接口:

```go
// Sayer 接口
type Sayer interface {
	say()
}
```

定义`dog`和`cat`两个结构体:

```go
type dog struct {}
type cat struct {}
```

因为`Sayer` 接口里只有一个`say`方法，所以我们只需要给`dog`和`cat`分别实现`say`方法就可以实现`Sayer` 接口了。

```go
// dog实现了Sayer接口
func (d dog) say() {
	fmt.Println("汪汪汪")
}

// cat实现了Sayer接口
func (c cat) say() {
	fmt.Println("喵喵喵")
}
```

接口的实现就是这么简单，只要实现了接口中的所有方法，就实现了这个接口。

### 接口类型变量

接口有什么用呢？

接口类型变量能够存储所有实现了该接口的实例。例如上面的示例中，`Sayer`类型的变量能够存储`dog` 和`cat`类型的变量。

```go
func main(){
	var x Sayer //声明一个Sayer类型的变量x
	a := cat{}  //实例化一个cat
	b := dog{}  //实例化一个dog
	x = a       //可以把cat实例直接赋值给x
	x.say()     // 喵喵喵
	x = b 			//可以把dog实例直接赋值给x
	x.say()			// 汪汪汪
}
```

Tips:观察下面的代码，体味此处`_`的妙处

```go
// 摘自gin框架routergroup.go
type IRouter interface{...}

type RouterGroup struct{...}

var _ IRouter = &routerGroup{}    // 确保RouterGroup实现了接口IRouter
```

### 值接收者和指针接收者实现接口的区别

使用值接收者实现接口和使用指针接收者实现接口有什么区别？通过下面的例子看其中的区别 。

我们有一个`Mover`接口和一个`dog`结构体。

```go
type Mover interface{
	move()
}
type dog struct {}
```



#### 值接收者实现接口

```go
func (d dog) move(){
	fmt.Println("狗会懂")
}
```

此时实现接口的是`dog` 类型:

```go
func main(){
	var x Mover
	var wangcai = dog{} //旺财是dog类型
	x = wangcai					//x可以接收dog类型
	var fugui = &dog{}	//富贵是*dog类型
	x = fugui						//x可以接收*dog类型
	x.move()
}
```

 从上面的代码中我们可以发现，使用值接收者实现接口之后。不管是dog结构体还是结构体指针*dog类型的变量都可以赋值给该接口变量。因为Go语言中有对指针类型变量求值的语法糖，dog指针`fugui`内部会自动求值` *fugui `。

#### 指针接收者实现接口

同样的代码我们再来测试一下使用指针接收者有什么区别：

```go
func (d *dog)move(){
	fmt.Println("狗会懂")
}
func main(){
	var x Mover
	var wangcai = dog{}		//旺财是dog类型
	x = wangcai						// x 不可以接收dog类型
	var fugui = &dog{}		//富贵是*dog类型
	x = fugui							//x可以接收*dog类型
}
```

此时实现`Mover` 接口的是`*dog`类型，所以不能给`x`传入`dog`类型的wangcai,此时x只能存储`*dog`类型的值。